Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Glenumbra Lore.po
Languages: ko

source: By Brother Mikhael Karkuxor of the Imperial College The Eight: Akatosh (Dragon God of Time): Akatosh is the chief deity of the Eight Divines (the major religious cult of Cyrodiil and its provinces) and one of two deities found in every Tamrielic religion (the other is Lorkhan). He is generally considered to be the first of the gods to form in the Beginning Place. After his establishment, other spirits found the process of being easier, and the various pantheons of the world emerged. He embodies the qualities of endurance, invincibility, and everlasting legitimacy. Kynareth (Goddess of Air): Kynareth is a member of the Eight Divines, the strongest of the Sky spirits, patron of sailors and travelers. In some legends, she is the first to agree to Lorkhan's plan to invent the mortal plane, and she provides the space for its creation in the void. She is also associated with rain, a phenomenon said not to occur before the removal of Lorkhan's divine spark. Julianos (God of Wisdom and Logic): Often associated with Jhunal, the Nord father of language and mathematics, Julianos is the god of literature, law, history, and contradiction, and the favorite deity of most Breton mages. Dibella (Goddess of Beauty): Popular god of the Eight Divines, Dibella has nearly a dozen different cults, some devoted to women, some to artists and aesthetics, and others to erotic instruction. Arkay (God of the Cycle of Life and Death): Member of the Eight Divines pantheon and popular elsewhere, as well. Arkay is often more important in those cultures where his father, Akatosh, is either less related to time or where his time aspects are difficult to comprehend by the common folk. He is the god of burials and funeral rites, and is sometimes associated with the seasons. His priests are staunch opponents of necromancy and all forms of the undead. It is said that Arkay did not exist before the world was created by the gods under Lorkhan's supervision/urging/trickery. Therefore, he is sometimes called the Mortals' God. Zenithar (God of Work and Commerce, Trader God): Member of the Eight Divines, Zenithar is understandably associated with the Bosmeri Z'en. In High Rock, however, he is a far more cultivated god of merchants, artisans, and the middle nobility. His worshipers say, despite his mysterious origins, Zenithar is the god ""that will always win."" Mara (Goddess of Love): Nearly universal goddess. Her origins started in mythic times as a fertility goddess; in High Rock, she is the Mother-Goddess. She is sometimes associated with Nir of the ""Anuad,"" the female principle of the cosmos that gave birth to creation. For the Bretons, she is married to Akatosh. Stendarr (God of Mercy): God of the Eight Divines, Stendarr has evolved from his Nord origins into a deity of compassion, or sometimes, righteous rule. Stendarr is the patron of magistrates, rulers, and knights errant. Additional Deities with Significant Breton Cults: Magnus (Magus): The god of sorcery, Magnus withdrew from the creation of the world at the last second, though it cost him dearly. What remains of him is felt and controlled by mortals as magic. One story says that, while the idea was thought up by Lorkhan, it was Magnus who created the schematics and diagrams needed to construct the mortal plane. He is sometimes represented by a golden eye, an astrolabe, a telescope, or more commonly, a staff. Legends say he can inhabit the bodies of powerful magicians and lend them his power. Y'ffre (God of the Forest): While Akatosh Time Dragon might be the king of the gods, Y'ffre is revered as the spirit of ""the now."" According to the Elves, after the creation of the mortal plane, everything was in chaos. The first mortals were turning into plants and animals and back again. Then Y'ffre transformed himself into the first of the Ehlnofey, or ""Earth Bones."" After the laws of nature were established, mortals had a semblance of safety in the new world, because they could finally understand it. Sheor (Bad Man): In High Rock, the Bad Man is the source of all strife. He seems to have started as the god of crop failure, but most modern theologians agree that he is a demonized version of the Nordic Shor or Aldmeri Lorkhan, born during the dark years after the fall of Saarthal. Phynaster: Hero-god who taught the Altmer how to naturally live another hundred years by using a shorter walking stride. Patron deity and ""teacher"" of the Direnni. Often worshiped by those Breton mages who emphasize their Elven blood.
ko: 제국대학 수도사 미카엘 칼쿠소르 저 여덟 디바인: 아카토쉬 (시간을 다스리는 드래곤 신): 아카토쉬는 여덟 디바인(시로딜 및 인근 지역의 주류 종교) 중 가장 높은 신이며, 탐리엘 전역에서 그 신앙의 흔적이 발견되는 신(또 다른 신으로는 로칸이 있다)이다. 그는 우주가 창조될 때 가장 먼저 태어난 신으로 여겨지고 있다. 그가 탄생한 후 다른 존재들이 더 쉽게 세상에 나타날 수 있었으며, 그로부터 여러 신들이 나타나게 되었다. 인내, 무적, 영원한 정통성을 상징한다. 키나레스 (공기의 여신) 키나레스는 여덟 디바인의 일원이며, 하늘을 맡은 영혼 중 가장 강력하다. 또한 선원과 여행자의 수호자이며, 전설에 따르면 필멸자의 차원을 만드려는 로칸의 계획에 가장 먼저 동의하고, 공허 속에 차원을 만들 수 있는 공간을 제공했다. 그녀는 비와도 관련되어 있다고 하는데 이는 로칸의 신성이 사라지기 전에는 없었다고 한다. 줄리아노스 (지혜와 논리의 신) 노르드의 언어와 수학의 아버지인 주날과 종종 관련되는 줄리아노스는 문학, 법률, 역사, 모순의 신이며, 브레튼 마법사들이 가장 좋아하는 신이다. 디벨라 (미의 여신) 여덟 디바인의 일원으로 인기 있는 여신이다. 여성을 존중하는 것, 예술가와 미학에 관한 것, 관능에 대한 것등 다양한 분파가 존재한다. 아케이 (생사의 순환을 주관하는 신) 여덟 디바인의 일원으로 다른 곳에서도 인기가 높다. 아케이는 시간과 관련이 적거나 시간에 대한 개념이 일반적이지 않은 곳에서, 그의 아버지인 아카토쉬 보다 더 중요하게 여겨진다. 매장과 장례의 신이며, 종종 계절과도 관련이 있다. 아케이 성직자들은 네크로맨서와 언데드에게 매우 적대적이다. 아케이는 로칸의 지도/재촉/속임수로 신들에 의해 세계가 만들어지기 전에는 존재하지 않았기 때문에 때때로 필멸자들의 신이라 불리기도 한다. 제니타르 (노동과 상업의 신) 신성한 여덟의 일원으로 보통 보스머들과 연관되어 지는 경우가 허다한데, 하이 락에서는 상인, 예술 그리고 중산층 계급의 신으로 알려져 있다. 제니타르의 신자들이 말하기를, 그의 불분명한 기원에도 불구하고 제니타르를 항상 행운을 가져다 주는 신이라고 한다. 마라 (사랑의 여신) 거의 모두가 알고 있는 여신이며, 신화의 시대에 풍요의 여신이자 하이락의 어머니 신으로서 숭배받기 시작했다. 그녀는 이따금 창조를 낳은 우주의 여신인 \\"\\"아누아드\\"\\"의 니르와 관련되기도 한다. 브레튼은 그녀가 아카토쉬와 결혼했다고 생각한다. 스텐다르 (자비의 신) 여덟 디바인의 신인 스텐다르는 원래 노드들이 섬기던 연민, 때로는 정직한 규칙의 신이었다. 스텐다르는 재판관, 지배자, 그리고 협객들의 후원자이다. 브레튼 문화에서 중요한 의미를 가지는 다른 신들: 마그누스 (마법사) 마법의 신 마그누스는 최후의 순간에 세상의 창조를 그만두었지만, 커다란 대가를 치루었다. 그가 남긴 것은 필멸자들에게 마법으로써 느껴지며 통제된다. 한 이야기에 따르면, 필멸자의 차원을 창조하자는 생각은 로칸에게서 나왔지만, 그 건설에 필요한 도식과 도표를 만든 것은 마그누스라고 한다. 그는 종종 황금빛 눈, 천문 관측 기구, 망원경, 그리고 더 일반적으로는, 지팡이와 함께 표현된다. 전설에 의하면 그는 강력한 마법사들의 몸에 깃들 수 있으며 그들에게 자신의 힘을 빌려준다고 한다. 이프레 (숲의 신) 시간의 드래곤 아카토쉬가 신들의 왕인데 비해, 이프레는 \\"\\"바로 지금\\"\\"의 영혼으로써 존경받는다. 엘프들에 따르면, 필멸자의 차원이 창조된 후에는 모든 것이 혼돈이었다. 최초의 필멸자들이 식물과 동물로 변했다가 돌아오기를 계속한 것이다. 그러자 이프레는 자기 자신을 최초의 엘노페이, 혹은 \\"\\"Earth Bones\\"\\"로 변화시켰다. 자연의 법칙이 성립된 후, 필멸자들은 새로운 세상에서 안정적인 외관을 얻을 수 있었다. 그들이 드디어 그것을 이해할 수 있게 되었기 때문이다. 쉐오어 (사악한 자) 하이 락에서 사악한 자는 모든 불화의 원인이다. 그는 처음에는 흉작의 신으로 여겨진 것으로 보였으나, 현대의 신학자들은 대부분 그가 사아쌀의 함락 이후의 어두운 시대 동안 악마로서 묘사된 노드의 쇼어나 알드머의 로칸이라는 사실에 동의한다. 파이나스터 알트머에게 더 짧은 걸음걸이를 사용하여 자연스럽게 또 다른 백년을 사는 법을 가르친 영웅 신이다. 디레니의 수호신이자 \\"\\"스승\\"\\"이기도 하다. 종종 자신들의 엘프 혈통을 강조하는 브레튼 마법사들에게 숭배받는다.

source: Varieties of Faith: The Bretons
ko: 신앙의 다양성: 브레튼

source: Orcs were born during the latter days of the Dawn Era. History has mislabeled them beastfolk, related to the Goblin races, but the Orcs are actually the children of Trinimac, strongest of the Altmeri ancestor spirits. When Trinimac was eaten by the Daedric Prince Boethiah, and transformed in that foul god's insides, the Orcs were transformed as well. The ancient name for the Orcs is ""Orsimer,"" which means ""The Pariah Folk."" They now follow Mauloch, the remains of Trinimac. Who is Mauloch? He is more commonly known as the Daedric Prince Malacath, ""whose sphere is the patronage of the spurned and ostracized, the sworn oath, and the bloody curse."" He is not technically a Daedric Lord, nor do the other Daedra recognize him as such, but this is fitting for his sphere. Of old he was Trinimac, the champion of the High Elven pantheon, in some places more popular than Auri-El, who protected them against enemies without and within. When Trinimac and his followers attempted to halt the Velothi dissident movement, Boethiah ate him. Trinimac's body and spirit were corrupted, and he emerged as Malacath. His followers were likewise changed for the worse. Despised by everyone, especially the inviolate Auri-El, they quickly fled to the northern wastes, near Saarthal. They fought Nords and Chimer for a place in the world, but did not get much. In Skyrim, Malacath is called Orkey, or Old Knocker, and his battles with Ysmir are legendary. (DIRECTIVE: This vile, anti-Orc propaganda, though traditional, is now BANNED throughout the DAGGERFALL COVENANT. Administrators: see to it.)
ko: 오크들은 깊은 새벽녘의 시대의 마지막 무렵에 탄생했다고 알려져있다. 역사적으로는 고블린에 가까운 짐승인간의 한 종류로 오해되어 왔지만, 오크는 실제로 하이엘프의 조상 중 가장 강하다고 알려진 트리니막의 자손들이다. 트리니막이 데이드릭 군주 보에시아에 의해 먹혀, 추잡스러운 그 신의 내장을 통해 소화되었을 때 오크들도 그 용모가 변했다고 한다. 오크의 옛 이름은 '추방된 자'를 의미하는 '오시머'이다. 현재 오크들은 트리니막의 유해인 모로치를 신앙하고 있다. 모로치란 무엇인가? 일반적으로 추방된 자나 따돌림을 받는 자, 계약 그리고 피의 저주를 섬기는 데이드릭 프린스 말라카스로서 알려져있다. 엄밀히 말하자면 데이드릭 군주가 아닌, 다른 데이드라들의 동료로서 간주하고 있지만 그 명분을 생각하자면 어울리는 대접일 것이다. 말라우크는 일찍이 하이엘프 신들의 영웅 트리니막으로서 하이엘프들의 내외의 적들을 물리치고 장소에 따라서는 아우리엘조차도 드넓은 인기를 모았다고 한다. 하지만 트리니막은 종자들과 함께 벨로시의 반란을 저지하려 했을 때, 보에시아에게 먹혔다고 한다. 그리고 그 육체와 영혼이 더럽혀져 말라카스로서 세상에 나타나게 된 것이다. 종자들도 비참한 용모로 변해 신성한 아우리엘을 필두로 만인으로부터 경멸받아, 살자르 근처 북방의 황폐한 지역으로 도망쳤따. 그들은 자신들이 있을 곳을 얻으려 노드와 카이머를 상대로 싸웠지만, 얻은 영토는 아주 적었다. 스카이림에서 말라카스는 오키 또는 북 치는자로 알려져 있으며, 이스미르와의 수 많은 전투는 전설로 남아있다. (지령: 이 전통적이지만 악한 반 오크적인 프로파간다는 대거폴 동맹 전역에서 발매가 금지되었다. 각 관리자가 책임을 지도록)

source: The True Nature of Orcs (Banned Ed.)
ko: 오크의 본성 (발매금지 도서)

source: The Daggerfall Covenant is a compact between the peoples of northwest Tamriel—Bretons, Redguards, and Orcs—that forms an alliance of mutual defense, with a vision of establishing peace and order across Tamriel. Indeed, the kings of the Covenant take the Remans as their model, claiming to be the spiritual heirs of the Second Empire. The Daggerfall Covenant was born in 2E 542, when the kings of High Rock allied to repulse an invasion by a horde of Reachmen under the command of Durcorach, ""the Black Drake."" Howling out of the eastern mountains, the Reach barbarians razed Evermore, besieged Wayrest, sacked Camlorn, and marched as far as the gates of Daggerfall before the Bretons finally stopped them. In the wake of Durcorach's defeat, the kings of Daggerfall, Wayrest, Camlorn, Evermore, and Shornhelm swore the so-called ""first"" Daggerfall Covenant, a solemn oath to defend each other's kingdoms and stand as one against all foreign foes. High Rock prospered as the Bretons rebuilt, especially after 2E 561, when miners near Wayrest made the biggest orichalcum strike in recorded history. Emeric, Earl of the domain of Cumberland, the site of the mines, proposed to use the resulting wealth to enhance Wayrest's fleet and improve trade throughout High Rock. King Gardner of Wayrest granted his approval, but before the fleet was completed, the dreaded Knahaten Flu swept through Wayrest and killed the entire Gardner royal household. Earl Emeric was elevated to the throne and House Cumberland became the second royal dynasty of Wayrest. The new King Emeric of Wayrest had been courting the daughter of King Ranser of Shornhelm, but in 2E 566 he married Princess Maraya of Sentinel. This nearly brought down the first Covenant when Ranser, who felt betrayed, launched a surprise attack on Wayrest. The kings of Camlorn, Evermore, and Daggerfall all sided with Wayrest, and Emeric's superior diplomacy brought the armies of Sentinel into the fray to protect Emeric's queen. Furthermore, Emeric reached out to a great clan of Orcs in Wrothgar and offered them Orsinium in return for aid. Shornhelm was defeated and the Covenant was reborn: not as a mere Breton defensive pact, but as a new, multinational alliance. The conclave that negotiated the alliance lasted for months, with argument and debate at every turn. The final result was the child of King Emeric's vision, made manifest in dozens of compromises and carefully negotiated provisions. Freedom of trade was guaranteed throughout the region, and over the objections of the nobles of Rivenspire and the Crown Redguards of Alik'r, the Orcs were accepted as full members of the alliance. Eventually, all the city-states of northwest Tamriel swore fealty to the Covenant's Royal Council, presided over by High King Emeric. As the architect of the alliance, he claimed supreme leadership. So this is the modern Daggerfall Covenant, an alliance of the Redguards of northern Hammerfell, under King Fahara'jad; the Orcs of the mountainous northeast, under King Kurog of Orsinium; with the Breton King Emeric of High Rock presiding from his palace in Wayrest. At its best, it is a noble alliance of honorable and chivalrous peoples, representing all the best aspects of the First and Second Empires. And from this solid foundation, perhaps a third, even mightier Empire shall arise, providing all the peoples of Tamriel the benefits of mutual respect, vigorous trade, and reverence for the Divines.
ko: 대거폴 동맹은 탐리엘 북서부의 인간, 브레튼, 레드가드, 오크 사이에서 맺어진 협정이며, 탐리엘 전역의 평화와 질서 실현을 위해 상호방위 동맹을 형성하였다. 실제로 동맹의 왕들은 레먼을 참고로 하여 스스로를 제2제국의 정신적 후계자라 주장하고 있다. 대거폴 동맹은 '블랙 드레이크'의 다코락이 이끄는 리치의 주민들로 이뤄진 대군의 침략을 격퇴하기 위해 하이락의 왕들이 동맹을 맺은 제2시대 542년에 결성되었다. 동부 산에서 온 야만스런 리치의 주민들은 에버모어를 파괴하고, 웨이레스트를 포위하였으며, 캄론을 침략하였고, 브레튼이 그들을 저지했을 무렵에는 대거폴의 문까지 진군하고 있었다. 다코락이 쓰러지자 대거폴, 웨이레스트, 캄론, 에버모어 그리고 숀헬름의 왕들 사이에서 이른바 '최초'의 대거폴 동맹이 맺어졌다. 서로의 왕국을 지키고 외부 적으로부터 함께 싸우는 맹약을 맺었다. 브레튼의 재건과 함께 하이락은 번영했다. 제2시대 561년 웨이레스트 부근의 광산노동자가 역사에 남을만한 최대의 오리하르콘을 채굴한 뒤에는 특히 더 번영했다. 광산이 있었던 캔버랜드의 에머릭 백작은 광산에서 축적한 부를 웨이레스트 함대의 보강과 하이락 전체의 무역개선을 위해 사용할 것을 제안했다. 웨이레스트의 가드너 왕은 승인했지만 함대가 완성되기 전에 무시무시한 나하텐 병이 웨이레스트에 퍼져, 가드너 왕가 전원이 사망했다. 그 후 에머릭 백작이 왕이 되어 캔버랜드 가문이 웨이레스트의 제2 왕조가 되었다. 웨이레스트의 새로운 왕 에머릭은 숀헬름의 란셀 왕의 딸에게 구혼했지만, 제2시대 566년 센티넬의 마라야 여왕과 결혼했다. 배신당했다고 생각한 란셀이 웨이레스트에 기습하여, 최초의 동맹은 붕괴되었다. 캄론, 에버모어, 대거폴의 왕들은 모두 웨이레스트의 아군에 붙고, 에메릭의 뛰어난 외교술로 인해 센티넬의 군도 에머릭 왕을 지키기 위해 전투에 참가했다. 게다가, 에메릭은 로스가의 커다란 오크 부족을 불러들여 협력의 보답으로서 오시니움을 제공할 것을 제안했다. 숀헬름은 쓰러지고, 동맹은 재건되었다. 단순한 브레튼 방위협정이 아닌, 새로운 다국간의 동맹이 된 것이다. 동맹 교섭의 비밀회의는 모든 장면에서 논쟁과 의논을 동반하며, 수 개월에 이르렀다. 최종 결과는 에머릭 왕의 구상에 기초하고 있었으며, 여러 협정과 세심한 조건에 의해 실현되었다. 지역 전체 무역은 자유가 보장되었고, 리븐스파이어의 귀족이나 아리클의 크라운 레드가드의 반대에도 불구하고, 오크는 대등한 동맹의 일원으로써 받아들여졌다. 이윽고 탐리엘 북서부의 모든 마을이 상급 왕 에머릭이 의장을 겸하는 동맹 왕립회의에서 충성을 맹세했다. 동맹의 설립자로서 왕은 최고의 통솔력을 뽐내었다. 이것이 현대 대거폴 동맹이다. 파하라자드 왕이 이끄는 북쪽의 해머펠 레드가드, 오시니움의 쿠로그 왕이 이끄는 북동부 산간의 오크, 웨이레스트 궁전에서 통치하는 하이락의 브레튼 왕 에머릭에 의한 동맹이다. 이상적으로는 제1, 제2 제국의 모든 장점만을 나타내는 기사 정신을 가진 고결한 사람들에 의한 고귀한 동맹이다. 그리고 이 굳건한 기반으로부터 어쩌면 제3의 보다 강력한 제국이 대두되어, 탐리엘 전 주민이 상호존중하고 활기넘치는 무역, 신들에 대한 숭배의 은혜를 줄 수 있을지도 모른다.

source: Guide to the Daggerfall Covenant
ko: 대거폴 동맹에 대한 안내

source: By an Unknown Packleader Some will tell you that our greatest strength is our hunger, or our numbers, or our rage, or our claws, or our fangs. These are fools. The gift of Hircine is not simply about weapons, but about defense. To hunt in the great hunting grounds of our master, we must be impervious to pain, masters of our own bodies. Many a werewolf hunter will seek your hide for this reason. They will try to wear it, or else burn it. Either way, it is your greatest prize and you should take care not to let it fall to filth and disrepair. A wolf's coat is the marker of his status. It bears his scars and protects his body against harm. Treat it as a nobleman treats his finery, for you are a servant of Hircine. Too often have I encountered feral wolves with mangy coats. You are not wild dogs! You are not senseless wolves with no choice but to wander the woods as animals! You are kings among hunters! When you are beset by enemies, when the mob comes for you, and you transform into your true self to face sword and sickle, pitchfork and pike, you will thank me. Your coat will gleam and terrify, and no blow will harm you.
ko: 수수께끼의 팩 리더 씀 우리의 강함을 굶주림, 머릿수, 분노, 손톱, 송곳니라고 말하는 사람이 있지. 어리석은 것들. 허씬의 선물은 공격만이 아니라 방어에 관한 것도 있다. 주인님의 땅 위에서 사냥을 하기 위해서는, 고통을 느끼지 않으며, 자신의 몸을 완벽히 지배 할 필요가 있지. 많은 늑대인간 사냥꾼들이 이런 이유로 너의 가죽을 벗기려 들 것이다. 입거나 태워버리겠지. 어느쪽이든 간에 우리가 가진 최고로 가치 있는 것이니 불결하게 두거나 훼손되지 않게 주의해라. 늑대의 모피는 지위의 증거이기도 하다. 몸 대신 상처를 입고 고통으로 부터 지켜준다. 귀족의 장식품을 다루듯 조심하도록 해라, 넌 허씬의 하인이니까. 가끔 더러운 모피를 한 야생의 늑대들을 볼 수 있는데. 넌 야생의 개가 아니다! 숲에서 방황할 수 밖에 없는 어리석은 짐승이 아니야! 넌 사냥꾼들의 왕이다! 적에게 포위 당했을때, 몬스터가 들이닥칠때, 칼이나 낫, 칼퀴나 창과 대적하기 위해 진정한 너로 변할때, 넌 내게 감사하게 될 것이다. 너의 털은 아름답고, 공포스러우며, 그 어떤 공격도 허용치 않을테니까.

source: The Werewolf's Hide
ko: 늑대인간의 가죽
